Repository: OSGeo/OSGeoLive-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/overview/udig_overview.po
Languages: ja

source: Desktop GIS
ja: デスクトップ GIS

source: User-friendly Desktop Internet GIS (uDig) is an open source spatial data viewer/editor, with special emphasis on the OpenGIS standards for internet GIS, the Web Map Server (WMS) and Web Feature Server (WFS) standards.
ja: ユーザフレンドリなデスクトップインターネットGIS(uDig)は、オープンソースの空間データビューア/エディタです。特に、インターネットGISのOpenGIS標準、Web Map Server(WMS)標準、およびWeb Feature Server(WFS)標準に重点を置いています。

source: uDig is:
ja: uDigは:

source: **User-friendly**, providing a familiar graphical environment for GIS users;
ja: **使いやすい**： GISユーザに使い慣れたグラフィカル環境を提供します。

source: **Desktop located**, running natively on Windows, Mac OS/X and Linux;
ja: **デスクトップ・アプリケーション**： Windows、Mac OS/X、およびLinux上でネイティブに動作します。

source: **Internet oriented**, consuming standard and de facto geospatial web services; and,
ja: **インターネット指向**： 標準的な地理空間Webサービスと事実上の地理空間Webサービスを利用しています。

source: **GIS ready**, providing the framework on which complex analytical capabilities can be built, and gradually subsuming those capabilities into the main application.
ja: **GIS対応** : 複雑な分析機能を構築するためのフレームワークを提供し、それらの機能を徐々にメインアプリケーションに組み込んでいきます。

source: For developers uDig provides a common Java platform for building spatial applications with open source components. The website provides series of clear tutorials covering making a simple tool through to releasing your own custom application.
ja: uDigは、オープン・ソース・コンポーネントを使用して空間アプリケーションを構築するための共通のJavaプラットフォームを開発者に提供します。このWebサイトには、簡単なツールの作成から独自のカスタムアプリケーションのリリースまでを網羅した一連の明確なチュートリアルが用意されています。

source: Core Features
ja: 主な機能

source: Desktop Client with Drag and Drop integration for File explorer and Web Browser
ja: ファイルエクスプローラとWebブラウザのドラッグ・アンド・ドロップ統合を備えたデスクトップ上のアプリケーション

source: Integrate with your existing infrastructure: ArcSDE, Oracle, DB2 and more
ja: 既存のインフラストラクチャ(ArcSDE、Oracle、DB2など)との統合

source: Work with local files: Shapefile, jpeg, png, tiff and more.
ja: ローカルファイル(Shapefile、jpeg、png、tiffなど)を操作します。

source: Work with advanced spatial raster formats: ECW, MrSID, JPEG 2000
ja: 高度な空間ラスター形式(ECW、MRsID、JPEG2000)を使用できます

source: Support for compliant Web Map Servers (:doc:`GeoServer <geoserver_overview>`, MapServer tested)
ja: Web MapServer標準のサポート(:doc:`GeoServer <geoserver_overview>` 、テスト済みMapServer)

source: Integrated Web experience with an embedded browser that recognises OGC web services and smoothly adds links to the onscreen map
ja: OGC Webサービスを認識し、画面上のマップへのリンクをスムーズに追加する組み込みブラウザを備えた統合Webエクスペリエンス

source: Style Layer Descriptor control of rendering allowing you to publish your Map using the same settings in uDig as with popular Web Map Servers
ja: スタイルレイヤ記述子レンダリングの制御。uDigで一般的なWeb Map Serverと同じ設定を使用してマップを配信できます。

source: Deep integration of standards allowing the application to swap between the appropriate service as required for display, interaction and editing
ja: 標準の緊密な統合により、表示、操作、編集に必要なサービス間でアプリケーションアプリケーションが適切なサービス間で

source: Printing and PDF Generation
ja: 印刷とPDFの生成

source: For Developers
ja: 開発者向け

source: Java Application built using the :doc:`GeoTools <geotools_overview>`, `JTS Topology Suite (JTS) <https://sourceforge.net/projects/jts-topo-suite/>`_
ja: :doc:`GeoTools <geotools_overview>`、`JTS Topology Suite (JTS) <https://sourceforge.net/projects/jts-topo-suite/>`_ を使用して構築されたJavaアプリケーション

source: Industrial strength plug-in system provided by Eclipse Rich Client Platform
ja: Eclipse Rich Client Platformが提供する産業レベルのプラグインシステム

source: Use of native widgets
ja: ネイティブウィジェットの使用

source: Implemented Standards
ja: 実装されている標準規格

source: Details
ja: 詳細

source: **Website:** http://udig.refractions.net/
ja: **Webサイト:** http://udig.refractions.net/

source: **Licence:** Dual BSD / EPL (Eclipse Foundation)
ja: **ライセンス:** Dual BSD / EPL (Eclipse Foundation)

source: **Software Version:** |version-udig|
ja: **ソフトウェアバージョン:** |version-udig|

source: **Supported Platforms:** Windows, Linux, Mac
ja: **対応プラットフォーム:** Windows, Linux, Mac

source: **API Interfaces:** GeoTools, ImageIO-Ext, Java Advanced Imaging, Eclipse Rich Client Platform, Eclipse Modelling Framework
ja: **APIインタフェース:** GeoTools,ImageIO-Ext,Java Advanced Imaging,Eclipse Rich Client Platform,Eclipse Modelling Framework

source: **Support:** http://udig.refractions.net/users/
ja: **サポート:** http://udig.refractions.net/users/

source: **Developers:** http://udig.refractions.net/developers/
ja: **開発情報:** http://udig.refractions.net/developers/

source: Quickstart
ja: クイックスタート

source: :doc:`Quickstart documentation <../quickstart/udig_quickstart>`
ja: :doc:`クイックスタート文書 <../quickstart/udig_quickstart>`
